merowinger karolinger bahnhof wir
versuchen heute mal das einfach zu
erklären los geht's
[Musik]
also merowinger und carolina sind beides
familienstammbäume die merowinger heißen
so weil sie auf einen typen namens miro
weg zurückgehen die carolina heißen so
weil sie auf einen typen namens karl
martell zurückgehen wenn eine
großfamilie an der macht ist wird sie
auch herrschergeschlecht oder
herrscherdynastie genannt die merowinger
sind dass ältere herrschergeschlecht
soviel zum einstieg jetzt schauen wir
uns die geschichte an ein wichtiger
könig den erkennen müsst ist chlodwig
der erste der ist miro winger chlodwig
schafft es am ende der zeit der
völkerwanderung die fränkischen gebiete
zu vereinen er kann im fünften
jahrhundert nach christus das große und
mächtige frankenreich gründen chlodwig
lässt sich im jahr 498 taufen und nimmt
das christentum an so kann er seine
herrschaft stärken denn jetzt wird er
von weiten teilen der bevölkerung
akzeptiert und hat die kirche auf seiner
seite in der zeit nach chlodwig zerfällt
das frankenreich ein paarmal der könig
stirbt es gibt verschiedene erben und so
weiter das frankenreich kann zwar jedes
mal wieder vereint werden aber die macht
der könige wird schwächer am hof des
königs gibt es sogenannte haus mayer
haus meyer ist ein bestimmtes amt also
eigentlich ist der hausbau nur ein
angestellter der dafür zuständig ist den
königlichen besitz zu verwalten aber im
sechsten und siebten jahrhundert nimmt
die macht der hausmauer immer mehr zu
und die macht der offiziellen könige
nimmt immer mehr ab irgendwann leiten
die hausmauer dann die regierung und
haben faktisch mehr macht als der
offizielle könig und das amt des
hausmeisters wird sogar erblich im
achten jahrhundert nach christus wird
karl martell danhaus meyer wir erinnern
uns er ist der begründer der karolinger
unter karl martell kommt es dann soweit
dass die offiziellen könige nur noch
marionetten sind die macht liegt jetzt
hauptsächlich beim haus meyer und der
sohn von karl martell nämlich pipi der
jüngere will dann noch einen schritt
weiter gehen er will offiziell könig
werden pipi der jüngere fragt nach
rückendeckung beim papst der papst sagt
so auf die art okay es macht ja
eigentlich sind dass derjenige könig
heißt der auch wirklich die macht hat
ihn der jüngere setzt den merowinger
könig ab und wird selbst könig der
franken den alten merowinger könig
schickt er in ein kloster damit sind die
merowinger offiziell von den carolina
abgelöst ja 751 zack neue
herrscherdynastie in der house merkt
euch nochmal die wichtigsten stichpunkte
chlodwig der erste ist merowinger er ist
der begründer des franken reiches karl
martell ist begründer der karolinger und
mächtiger haus meyer blieb ihm der
jüngere ist carolina und holt sich die
königswürde bei hier ist nicht geklappt
du schreibst klausur mit der simple klar
weg bereiten wir dich perfekt auf alle
klausuren vor du sagst uns einfach nur
datum und thema und wir erstellen wir
den perfekten lernplan mit allen videos
allen übungsaufgaben und allen
zusammenfassungen die du brauchst clique
es hier und moderiert